'Saha' signifie avec, 'ja' signifie né.
Donc est inné ce droit d’être uni au Divin, voilà ce qu’est le yoga.
Nous avons deux côtés dans notre système nerveux autonome, le gauche et le droit,
que nous appelons système nerveux sympathique gauche et droit.
Le côté gauche s’occupe de nos émotions,
de notre passé, de nos désirs.
Le côté droit s’occupe de nos actions physiques et mentales.
Si l'on abuse de l'un des deux et que l'on va trop loin,
on crée un déséquilibre en soi.
Au centre se trouve la troisième énergie, que nous appelons le système nerveux parasympathique.
C'est le canal qui constitue la voie centrale d'ascension.
Lorsque la Kundalini s’élève à travers lui,
elle vous amène à l'équilibre
car elle s’élève au centre du système.
C'est donc le minimum qui se produit, vous développez votre équilibre.
C'est la dernière percée de notre évolution, où l'on doit se connecter au Divin,
vous devez le ressentir sur votre système nerveux central et c'est ainsi que vous obtenez la Réalisation du Soi.